+++
author = "اميل زولا"
title = "أقوال اميل زولا"
quotes_len = "7"
description = "أفضل 7 مقولة لاميل زولا"
keywords = "اميل زولا,أقوال اميل زولا,مقولات اميل زولا,اميل زولا sayings,اميل زولا saying,quotes, sayings,quote, saying, motivation"
slug = "أقوال-اميل-زولا"
quotes = ['''قبل اقدامك على معرفة الحقيقة ، تذكر جيداً أنك بعد اكتشافها لن تستطيع العودة الى ما كنت عليه سابقاً .''' ,'''خطر ان تبوح بالحقيقة قبل أوانها .''' ,'''اذا طلب احدهم منك ماء للشرب فناوله القليل ، و اذا أراد أكثر فناوله المزيد .. وبنفس الطريقة يمكن ان تعطي الحقائق للآخرين .''' ,'''لست مضطراً دائماً لاخبار الناس بالحقائق الصعبة بشكل كامل .. يكفي ان تزودهم بالمفاتيح حتى يفتحوا الابواب بانفسهم لاكتشافها .''' ,'''إذا أخرست الحقيقة و دفنتها تحت الأرض فسوف تنمو و تنبت .''' ,'''بعض الحقائق هائلة في حجمها ، لدرجة ان عليك أن تجتهد في اطلاع الآخرين عليها بالتدريج .''' ,'''اللحظة التي نعرف فيها الحقيقة يكون وقعها رهيباً علينا .. لكننا رغم ذلك ندرك لاحقاً انها كانت افضل اللحظات في حياتنا .''' ,]
+++